...20-

oblitterata constructionem corruperat, ιιι ρ. 629. Simile ex
una litterula vitium est ξ. extr. ἐλάσαντες, nominativo nihil
habente, unde pendeat. Duriesimum sit, sum retrahere ad
dpecoduedm vel ex seqq. αἴ κέ uode Ζεὺς dqip, spectato solo
sensu, aliquod verbnm primae personae exprimere. Harum
grammaticarum venerum exempla adhuc quaero apud Home-
rum praeter ea, quae ipsc suspecta sunt, ut Odyss. δ. 263,

ubi aliquot codicum optimam scripturam νοσφισσαμένην etiam ὲ

ex veteribus affert Eustathius, mutatam, opinor, ab iis, quos
cumulati iidem casus diversi generis offenderent, tanquam Il.
χ· 109· Vix enim veterum aliquis vulgatam vulgari modo
22582282222252522222222228522225222
ne Glossograghi quidem nolpiis obtrudant, uno certe execlnplc
probandum erat. Eustathius, quid in libris suis legerit, quae·
rentem frustratur molesto illo καὶ ἑξῆς. Enimvero, si ita le·
gisam, tam inauditam significationem non omismrus, aut alibi
ad mm rediturus luisset, id quod nullo facit loco. Nam
etsi p. 1013. l. 55. ad o. 224 πυθέσθαι cum genitivo con·

structum ita notat, ut st alibi ds eo genere monuisse signi- Ἴ

ficet, id non pertinet ad vim obedimsdi, sed eopaeeesnds‘ seu
maaet, de qua sane dixerat p. 655. l. 42. Igitur etiam
Eustathiun correctionis nostrae auctoribus addendus est.
Clarius idem confirmat nostram lectionem d· 11.‚ubi iu vul·
geta verbnm deiecta curn dativo iungebatur. ld in similibus,
γεγωνεῖν, tendendae, κελεύειν solitum, an inille quoque usi·

tatum eit, vehementer dubit03 Homero autern usitatum non ι

esse video. Neque hac una insolentia laborare versum, nu·
meris assuetae aures docent. llx alio genere taleas analo·
gius forma erat v· 485, hinc in indices dialectorum relate,
rssrtvvt'mda· Nos, et usn st sententia poscente, ex pluribus
codd. dedimus γε γενοίμεθα. Scilicet codices nobis exspec-
tandi eraut maiore numero, ut ineptissimas scripturas et
maxime proclives lapsus nonnullorum librariorum corrigere·
mus, ut π. 380. ἀνά in ἄρα, o. 405, ἔσαν, in ἴσαν, υ. 409. πᾶσι
in παισί mutaremus. Adde his facillimam et late patentem
confusionem modorum, inprimis subiunctivi st optativi, quo·

. rum legitimum discrimen ipsi Graeculi postremorum caeoldo·

rum parum recte tenuerunt. Notavi quidem mihi ad quin·
decim exempla huius confusionis, quibus ad regulam corri-
gendis et metrum et libri ornnes obstent: at in longe pluri-

 

